把List<String>里的所有元素变成一个字符串  StringUtils.join(string1.toArray(), ","）

webmagic的xpath不支持last（）函数

options.setExperimentalOption("excludeSwitches",new String[]{"enable-automation"});//开发者模式，跳过反爬
输入window.navigator.webdriver 结果为true，判定为机器人

recaptcha 验证  谷歌验证码  破解方式.....   反爬措施:  限制ip 验证码、滑动验证等

站内搜索 Elastic Search 基于Lucene      nutch分布式爬虫，关键词:搜索引擎、爬虫、seo

今天看到前辈的话
1.不要迷信“大牛”，多看基础
2.少说废话，多写代码，刷刷算法题，找点项目做做
3.做一个程序员，不是码农，你学习的是编程的思想、解决问题的逻辑、持续学习的能力，要重视基础课程，
4.短期不要高估自己，长期不要低估自己，学编程的过程会经历数个瓶颈期，中间你也许会数次感到万分绝望，
甚至开始怀疑人生，需要坚持。
5，最后相信自己，尊重自己的职业，可以怀疑人生，但是不要放弃，基础学扎实，学算发，不要追求热门，多写有质量的代码
6.90%的编程工作来自内部软件，要耐得住寂寞
7.好的程序员专注于为公司带来价值，公司雇佣是要创造价值的，不是让你学习编程
9.不要给自己设限，哪种语言都可以创造价值
10.求职要自信
11.要学会沟通，要一直学习


centos重启 reboot

docker操作
systemctl enable docker 设置docker开机自启动
service docker restart   重启
docker start stop restart rm <id> 容器操作
docker ps -a  没有-a就是查看正在运行的
docker images：列出镜像
docker rmi  <image ID>删除镜像 docker search <image>搜索镜像 docker pull <image>拉取镜像
docker exec -it containerID /bin/bash #进入容器  ctrl+p+q 退出容器但不关闭

docker run  还是看书签吧


maven安装 下载解压  vim /etc/profile配置环境变量
export M2_HOME=/usr/local/maven/apache-maven-3.6.1
export PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin:$M2_HOME/bin
重启配置source /etc/profile   mvn -v 查看

Springcloud用docker部署  maaven-package打成jar包，jar包和dockerFile上传
docker build -t ace-center .  生成镜像  docker images 查看
docker run -p 8761:8761 -d ace-center  运行注册中心


idea常用快捷键
1.CTR+N             搜索类
2.CTR+SHIT+N        搜索文件
3.CTR+ALT+空格      代码提示（类似于ALT+/）
4.ALT+F7            查询在某处使用
5.CTR+Q             查看代码提示及内容
6.CTR+B             查看类的声明 还可以直接按住：CTR 再点击鼠标 （和eclipse的用法是一样的）
7.CTR+F12           查看文件列表（File Structure）
8.SHIFT+F6          重命名（按住ENTER）重命名成功。
12 ALT+INSERT       生成getter和setter的方法  在pom.xml文件里alt+insert可以选第一个进行导包
14 CTR+ALT+T        选中某一个段代码进行try catch
15 CTR+SHIT+空格    新建类时  在new 后面使用 （提示自动创建类）
16 CTR+ALT+B        查看接口或者抽象类的子类。
17.CTR+SHIT+/       注释（整体注释）
18.CTR+/            行注释
19.CTR+D            换行 并复制
20.Ctrl+Alt+L       整理代码格式
21.CRT+O            重写超类方法
22.Alt+Enter        在分号之前,选择强转类型
23.Ctrl+Shift+t     放在接口类上生成单元测试
24. Ctrl+R          替换
25.Ctrl + Alt + M   代码块抽取
26.生成实现类        接口的名称处按 Alt+Enter 单击Implement interface
27.ctrl + alt +B    查找接口的实现类
28.CTRL + F12       显示类中的变量、方法


idea使用git上传到github  看这个 https://www.cnblogs.com/jinjiyese153/p/6796668.html


ace-center 注册中心


ace-auth-------------服务鉴权中心   下面3个模块
ace-auth-client   接口中心？
ace-auth-common   服务鉴权工具类？
ace-auth-server   登录服务入口？


ace-common-------------通用脚手架？ 一堆base,utils继承实现了就能用？


ace-control-------------运维中心（监控、链路）   下面有2个模块
ace-monitor     只有一个启动类和配置文件，是健康监控机制？
ace-trace       只有一个启动类和配置文件，zipkin  分布式跟踪系统   追踪日志存储需要执行sql脚本，注册服务


ace-gate-------------网关负载中心zuul   下面3个模块
ace-gate-ratelimit    配置内容？拦截器内容？
ace-gate-zuul    feign通信服务配置？网关设置？
ace-gateway-v2    上面模块的简约配置，只用来登录？


ace-modules------------- 公共服务模块（基础系统、搜索、OSS） 下面4个子模块
ace-admin       基础系统，登录模块？
ace-generator    代码生成工具
ace-interface      接口，类似dto一样的东西
ace-tool         搜索系统，用的是lucene，ik分词器，对象存储:OSS,云存储


ace-sidebar--------------调用第三方语言
ace-sidebar-client-demo   调用Python  web程序 需先安装
ace-sidebar-server        远程调用，需封装上面的模块










































































